---
layout: page
show_meta: false
title: "Устройство автоматического управления термозавесой"
subheadline: "Совместимо с большинством типов термозавес!!!"
teaser: "T-Control - эффективное управление при ЭКОНОМИИ расходов"
header:
   image_fullwidth: "fire-and-water-1920x800.jpg"
permalink: "/products/t-control/"
---

**Краткое руководство пользователя устройством управления термозавесой “T-Control”**

1. **Описание устройства**

Устройство “T-Control” предназначено для автоматического управления тепловыми завесами и обеспечивает определенную последовательность включения/выключения вентиляторов обдува и нагревателей завесы для создания комфортных условий в помещении, безопасной и экономной эксплуатации завесы.

В состав устройства “T-Control”входит термореле, кнопками управления которым или с пульта дистанционного управления (ДУ) устанавливаются необходимые температуры включения и выключения нагревателей. Нагреватели и обдув включаются, если температура в помещении опускается ниже температуры включения и выключаются при достижении температуры, превышающей температуру выключения. Выключение вентиляторов обдува происходит с задержкой, достаточной для остывания нагревателей.

Для отсекания наружного воздуха (независимо от температуры) производится автоматическое включение вентиляторов обдува на 10-15с при получении сигнала об открывании двери с бесконтактного датчика открывания двери.

2. **Технические характеристики**

- Рабочее напряжение: 220В 50 Гц;
- Максимальный ток нагрузки: 5А;
- Пределы контроля температуры: от 1°C до 99°C;
- Точность измерения температуры: 1°C;
- Установка пределов температуры: от 1°C до 35°C;
- Рабочий диапазон устройства: от -10°C до 60°C;
- Выносной датчик температуры: DS18B20( с кабелем 1м);
- Длительность работы завесы по срабатыванию датчика открытия двери: 15с;
- Время работы вентилятора после отключения нагревателей: не менее 30с;
- Тип датчика открытия двери: бесконтактный;
- Рабочая частота передачи датчика открытия двери: 433МГц;
- Количество одновременно применяемых датчиков двери: 1;
- Варианты управления устройством:
  * Местное – выключателем и кнопками на корпусе устройства;
  * Дистанционное – с ИК пульта дистанционного управления;
- Габаритные размеры: 115х65х28 мм;
- Масса: не более 0,2 кГ.

В комплект поставки устройства входят:
- Устройство “T-Control”;
- Выносной датчик температуры.

Опционально:
- ИК пульт дистанционного управления;
- Комплект беспроводного датчика открытия двери;
- Радиодатчик движения

3. **Внешний вид и органы управления устройства**

**Рис. 1 Внешний вид устройства “T-Control”**

**Рис. 2 Клеммы подключения тепловой завесы**

4. **Схема подключения “T-Control” к тепловой завес FRICO AD200E**

**Рис. 3 Схема подключения устройства “T-Control”**

5. **Опциональные элементы к устройству “T-Control”**

Кнопка входа в режим программирования

Выбор значения параметра

Выбор программируемого параметра

Кнопка включения устройства “T-Control”

**Рис. 4 ИК пульт дистанционного управления**

**Внимание!** Кнопка включения/выключения пульта управления и кнопки выбора активны и управляют работой “T-Control” (и завесы) только при ВКЛЮЧЕННОМ положении выключателя питания на корпусе **“T-Control”**.

Датчик положения двери

Магнитная метка

**Рис. 5 Беспроводный датчик положения двери**

Беспроводный датчик положения двери устанавливается на **неподвижной** части дверной облицовки. Магнитная метка – на подвижной части двери, напротив датчика (при закрытом состоянии двери)

6. **Описание органов управления устройства “T-Control”**

На левой боковой стороне корпуса расположен выключатель питания устройства со встроенным светодиодом.

На передней панели корпуса устройства расположен шестиэлементный индикатор (**Температура включения нагревателей – Текущая температура – Температура отключения нагревателей**). Значения желаемых температур включения и отключения нагревателей завесы устанавливаются с помощью кнопок на передней панели устройства или с пульта ДУ.

Кнопки управления **«Меньше», «Больше»** располагаются под соответствующими индикаторами.

Два центральных индикатора отображают текущее значение температуры.

В центральной части передней панели расположен **ИК приемник сигналов ДУ**.

В правой части передней панели находятся 4 индикаторных светодиода, отображающих состояние и режим работы устройства.

**Верхний** светодиод светится **красным** светом при включении устройства выключателем питания. Управление вентилятором и нагревателями завесы при этом происходит автоматически, в соответствии с установленными значениями температур включения и выключения нагревателей и выбранными режимами обдува и нагрева.

**Второй** сверху светодиод кратковременно вспыхивает **синим** светом при срабатывании датчика открывания двери.

**Третий** светодиод отображает режим работы вентилятора обдува – светится **зеленым** светом при выборе номинальной скорости обдува и **красным** – при выборе максимальной.

**Нижний** светодиод показывает режим использования нагревателей. **Зеленый** свет – при использовании половинной мощности, **красный** – полной мощности.

Выносной датчик температуры подключается к разъему на правой боковой стороне корпуса. Датчик желательно располагать вне потока воздуха от термозавесы.

Выбор режимов и параметров работы устройства “T-Control” производится с пульта ДУ (полный вариант управления) или кнопками на панели устройства (только выбор температур включения и выключениянагревателей). Внешний вид и назначение органов управления пульта ДУ приведены на рис.4.

**В исходном состоянии (заводские настройки) устройство управления “T-Control” обеспечивает подключение обоих нагревателей при максимальной интенсивности обдува в заданном диапазоне температур, а также по сигналу от датчика открывания двери или датчика движения.**

 7. **Порядок подключения и управления устройством “T-Control”**

**Внимание! Перед началом работ по подключению устройства убедитесь в том, что трехфазное напряжение с нагревателей завесы и однофазное напряжение 220В цепей управления вентиляторами и контакторами нагревателей отключены!**

В соответствии с инструкцией по монтажу завесы снять боковую крышку завесы Frico  AD200E, направляющую решетку воздуховода и защитную крышку коммутационного блока.

Удалить 4 крепежных винта и снять заднюю крышку устройства “T-Control”. В удобном для выведения кабелей управления месте подготовить отверстие. Шестипроводным кабелем управления в соответствии с п.4 «Схема подключения устройства» соединить разъемы термозавесы и устройства. Напряжение питания подается от термозавесы путем подключения к зажимным разъемам **N**, **L** в нижней части устройства “T-Control” . **Соблюдение фазности подключения обязательно!** Выходы управления режимами работы завесы **5,6,8,9** устройства  соединить с соответствующими винтовыми разъемами **5,6,8,9** завесы.

Закрыть заднюю крышку устройства и с помощью двухстороннего скотча закрепить “T-Control” в удобном для визуального контроля работоспособности и настройки месте.

Подключить выносной датчик температуры в разъем на корпусе устройства и закрепить его вне прямого потока воздуха от вентиляторов завесы.

Восстановить снятые детали воздушной завесы. Подключить электропитание завесы.

Установить батарею питания в корпус беспроводного датчика положения двери. С помощью двухстороннего скотча закрепить датчик на предварительно обезжиренную неподвижную поверхность (короб) двери. Установить двери в закрытое положение и закрепить магнитную метку в максимальной близости от датчика. Убедиться, что при взаимном смещении датчика и метки кратковременно срабатывает светодиод в корпусе датчика.

**Управление режимом работы устройства с пульта ДУ:**

- Включить питание “T-Control” тумблером на боковой стенке. Включаются индикаторные светодиоды предустановленных режимов и индикатор температур.
- Проверить наличие батарей питания в пульте ДУ.
- Направить пульт в сторону “T-Control” и кратковременно нажать кнопку входа в режим программирования. Начинают пульсировать цифры температуры включения нагревателей. С помощью кнопок **VOL**  установить желаемое значение температуры.
- Нажать кнопку **CH>** и установить температуру выключения нагревателей с помощью кнопок **VOL** . Желательно устанавливать разницу температур не менее 2-3 градусов.
- При следующем нажатии **CH>** устанавливается режим работы вентиляторов обдува (пониженная скорость – зеленый, полная – красный светодиод).
- При следующем нажатии **CH>** устанавливается режим работы нагревателей завесы (половинная мощность – зеленый, полная – красный светодиод).
- Дальнейшее нажатие **CH>** снова приводит в режим установки температуры включения нагревателей и т.д. Движение по выбору режимов в обратном порядке осуществляется кнопкой **CH<**.
- Выйти из режима программирования, повторно нажав кнопку входа в режим программирования.

**Внимание! Кнопка «POWER» пульта ДУ позволяет удаленно включать/отключать завесу при включенном тумблере питания “T-Control”.**

**Установка температур включения и выключения нагревателей доступна также путем нажатия соответствующих кнопок на передней панели устройства.**

**Если текущее значение температуры ниже температуры включения нагревателей, происходит включение режима обдува подогретым воздухом.**

- Проверить взаимодействие устройства с датчиком положения двери, для чего открыть дверь, сместив магнитную метку относительно датчика. Должен кратковременно засветиться синий индикаторный светодиод устройства “T-Control” и включиться вентилятор обдува. Внимание: если нет реакции завесы на сигнал датчика положения двери, проверьте и замените батарею питания датчика.

**Дополнительные возможности:**

Устройство “T-Control” может работать с другими типами радиодатчиков частотой 433МГц, например, датчиками движения. Для подключения нештатного датчика к устройству “T-Control”необходимо:

- Выключить питание устройства **“T-Control”** тумблером на боковой стенке.
- Одновременно нажать две средние кнопки установки температур на передней панели.
- Включить тумблер. Удерживать кнопки до появления мерцающего свечения синего светодиода. Отпустить кнопки.
- Вызвать срабатывание регистрируемого радиодатчика. Синий индикаторный светодиод переходит в режим постоянного свечения.
- Повторно вызвать срабатывание радиодатчика и убедиться в включении режима обдува.
